যাতায়াতের সুবিধায় ফেনীতে নারীদের জন্য বিশেষ বাস আপাতত ৩টি বাস দিয়ে এই পরিষেবা চালু করা হয়েছে। ভবিষ্যতে যাত্রীর সংখ্যা বাড়লে এর সঙ্গে আরও বাস যুক্ত করা হবে বলে জানিয়েছেন ফেনী পৌরসভা মেয়র।
আগুন সন্ত্রাসের পুনরাবৃত্তি বিষয়ে সতর্ক থাকার আহ্বান প্রধানমন্ত্রীর প্রধানমন্ত্রী বলেন, দেশের মানুষ গতকাল তাদের (বিএনপি) ভয়ংকর চেহারা দেখেছে, কারণ তারা আবারও আগুন সন্ত্রাসের ঘটনা ঘটিয়েছে।
বিএনপির কর্মসূচি / গতকাল আটক ৭০০, সংশ্লিষ্টতা না থাকলে থানা থেকেই মুক্তি: স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী এখন সব জায়গায় সিসিটিভি ক্যামেরা রয়েছে, এটারও আমরা সাহায্য নিচ্ছি।
সাভারে বিএনপির ৭৩ নেতাকর্মীর নামে পুলিশের ৩ মামলা, অজ্ঞাত আসামি ২০০ এর মধ্যে সাভার মডেল থানায় ১টি ও আশুলিয়া থানায় ২টি মামলা হয়েছে।
বিএনপি-পুলিশ সংঘর্ষ / ঢাকায় বিএনপির ৪৬৯ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে ১১ মামলা, গ্রেপ্তার ১৪৯ এসব মামলায় অজ্ঞাতনামা আরও অনেককে আসামি করা হয়েছে।
ধোলাইখালে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষ: বিএনপির ৪২৪ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মামলা মামলায় বিএনপির নির্বাহী কমিটির সদস্য নিপুণ রায় চৌধুরীসহ ২৪ জনের নাম উল্লেখ করা হয়েছে।
২০২২ সালে বিএনপির আয় ৫ কোটি ৯২ লাখ, ব্যয় ৩ কোটি ৮৮ লাখ উদ্বৃত্ত ২ কোটি ৩ লাখ ৭০ হাজার ৮২৯ টাকা
সারা দেশে আরও ৫০টি মডেল মসজিদ উদ্বোধন করলেন প্রধানমন্ত্রী সারাদেশে ৯,৪৩৫ কোটি টাকা ব্যয়ে নির্মিত ৫৬৪টির মধ্যে নতুনগুলোসহ প্রধানমন্ত্রী এ পর্যন্ত ২৫০টি মসজিদ উদ্বোধন করেছেন।
নরসিংদী / ফলনের পাশাপাশি চাহিদাও বেশি, লটকনে কৃষকের হাসি প্রতি হেক্টর জমিতে গড়ে ১৭ টন লটকন উৎপাদিত হচ্ছে উল্লেখ করে কৃষি অফিস সূত্র জানায়, সেই হিসাবে ১ হাজার ৮৯০ হেক্টর জমিতে প্রায় ৩২ হাজার টন লটকন উৎপাদিত হয়েছে। এর বর্তমান বাজার মূল্য প্রায় ৩৫০ কোটি টাকা।
চট্টগ্রাম-১০ আসনের উপনির্বাচনে ভোটগ্রহণ চলছে কেন্দ্রের প্রিসাইডিং কর্মকর্তা নাজমুল হুদা দ্য ডেইলি স্টারকে বলেন, ‘কেন্দ্রে ৬টা বুথে ২৩১৯ ভোটার আছেন। তবে এখনো পর্যন্ত খুব কম সংখ্যক ভোটার কেন্দ্রে এসেছেন।’
উচ্চ মাধ্যমিক পাস ‘হৃদরোগ ও মেডিসিন বিশেষজ্ঞ’ গ্রেপ্তার আমেরিকান স্পেশালাইজড হাসপাতাল থেকে গণধোলাই দিয়ে নুরুল ইসলামকে পুলিশের কাছে তুলে দেন স্থানীয় অধিবাসী ও চিকিৎসকরা।
সরিষাবাড়ীতে প্রধান সড়ক বন্ধ করে ‘এমপি প্রার্থী’র সমাবেশ, ২ ঘণ্টা যান চলাচল বন্ধ জামালপুরের সরিষাবাড়ীতে প্রধান সড়ক বন্ধ করে সমাবেশ করেছেন সংসদ সদস্য পদে আওয়ামী লীগের মনোনয়ন প্রত্যাশী অধ্যক্ষ মো. আবদুর রশীদ।
চকরিয়ায় কাভার্ডভ্যান ও যাত্রীবাহী লেগুনার মুখোমুখি সংঘর্ষে নিহত ২ নিহত ও আহত সবাই লেগুনার যাত্রী।
শত বছর পূর্বে বাংলায় মহররম উদযাপন মহররম পুরান ঢাকার সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যের অংশ। মহররমের প্রথম ১০ দিন এখনো জমজমাট থাকে সারারাত।
উত্তরায় বিএনপির সঙ্গে সংঘর্ষের সময় যুবলীগ কর্মী ছুরিকাঘাতে আহত স্থানীয় লোকজনের সঙ্গে কথা বলে জানা যায়, যুবলীগের নেতাকর্মীরা আজ দুপুর সাড়ে ১২টার দিকে বিএনপির নেতাকর্মীদের ধাওয়া দেয়। তারা ফিরে আসার সময় বিএনপির নেতাকর্মীরা পাল্টা হামলা করেন।
‘পুলিশ ও আওয়ামী লীগের হামলার’ যে বিবরণ দিলো বিএনপি প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার পদত্যাগসহ নির্দলীয় তত্ত্বাবধায়ক সরকারের অধীনে নির্বাচনের এক দফা দাবিতে দলের শান্তিপূর্ণ অবস্থান কর্মসূচিতে পুলিশ ও আওয়ামী লীগ নেতাকর্মীরা হামলা চালিয়েছে বলে অভিযোগ করেছে...
ঢাকায় বিএনপির ৪৬৯ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে ১১ মামলা, গ্রেপ্তার ১৪৯ এসব মামলায় অজ্ঞাতনামা আরও অনেককে আসামি করা হয়েছে।
ধোলাইখালে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষ: বিএনপির ৪২৪ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মামলা মামলায় বিএনপির নির্বাহী কমিটির সদস্য নিপুণ রায় চৌধুরীসহ ২৪ জনের নাম উল্লেখ করা হয়েছে।
২০২২ সালে বিএনপির আয় ৫ কোটি ৯২ লাখ, ব্যয় ৩ কোটি ৮৮ লাখ উদ্বৃত্ত ২ কোটি ৩ লাখ ৭০ হাজার ৮২৯ টাকা
সারা দেশে আরও ৫০টি মডেল মসজিদ উদ্বোধন করলেন প্রধানমন্ত্রী সারাদেশে ৯,৪৩৫ কোটি টাকা ব্যয়ে নির্মিত ৫৬৪টির মধ্যে নতুনগুলোসহ প্রধানমন্ত্রী এ পর্যন্ত ২৫০টি মসজিদ উদ্বোধন করেছেন।
আওয়ামী লীগের সোমবারের শান্তি সমাবেশ বাতিল আগারগাঁওয়ের পুরোনো বাণিজ্যমেলার মাঠে এই শান্তি সমাবেশ অনুষ্ঠিত হওয়ার কথা ছিল।
জাতীয় নির্বাচন নিয়ে ইসির প্রস্তুতি জানতে চেয়েছেন আন্তর্জাতিক পর্যবেক্ষকরা সম্প্রতি (ঢাকা-১৭ আসনে উপনির্বাচনে) ২ প্রার্থীর ওপর হামলার পরে কী পদক্ষেপ নেওয়া হয়েছে তা জানতে চেয়েছেন পর্যবেক্ষকরা
জাতীয় নির্বাচনের তফসিল অক্টোবরের আগে না: সিইসি ডিসেম্বরের শেষ সপ্তাহে বা জানুয়ারির প্রথম সপ্তাহে নির্বাচন
ফারদিনের মৃত্যু: ২৯ আগস্টের মধ্যে সিআইডিকে তদন্ত প্রতিবেদন জমার আদেশ গত ৮ জানুয়ারি মামলায় জামিন পাওয়া বুশরা আজ আদালতে উপস্থিত ছিলেন।
কেন্দ্রে কেন্দ্রে ভোটার খরা, নৌকা ছাড়া অন্য প্রতীকের এজেন্ট নেই আজ রোববার সকাল ৮টায় এ আসনের ১৫৬টি কেন্দ্রে ইভিএমে ভোটগ্রহণ শুরু হয়, যা একটানা বিকাল ৪টা পর্যন্ত চলবে।
শান্তিনগরে যুবককে পিটিয়ে হত্যা রাজধানীর শান্তিনগরে এক যুবককে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে।
