পুরস্কৃত হলেন আসামি নির্যাতনে অভিযুক্ত ২ পুলিশ কর্মকর্তা নাটোরের এসপি মো. সাইফুর রহমানের দাবি, একদিনের কোনো কাজের বিবেচনায় নয় বরং সারা মাসের কাজ এবং পুলিশ সদরদপ্তরের মূল্যায়নের ওপর ভিত্তি করে পুরস্কার দেওয়া হয়েছে।
প্রযুক্তিগত দুর্বলতার কারণেই নাগরিকের তথ্য ফাঁস হয়েছে: তদন্ত প্রতিবেদন দেশের নাগরিকদের তথ্য ফাঁসের পেছনে সংশ্লিষ্ট সংস্থার ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনের প্রযুক্তিগত দুর্বলতাকেই প্রধান কারণ হিসেবে তদন্ত প্রতিবেদনে উল্লেখ করা হয়েছে।
সমাবেশ ঘিরে আওয়ামী লীগের পক্ষ থেকে সংঘাতের আশঙ্কা নেই: কাদের আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক এবং সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের বলেছেন, আগামী ২৭ তারিখের সমাবেশ ঘিরে আওয়ামী লীগের পক্ষ থেকে কোনো সংঘাতের আশঙ্কা নেই। কোনো উসকানি আওয়ামী লীগ দেবে না।
বাঙলা কলেজে ভাঙচুর: মামলায় বিএনপির ২ মৃত নেতা আসামি পুলিশ জানিয়েছে, কীভাবে দুই মৃত ব্যক্তি এই মামলায় জড়িত হয়েছেন তারা তা খতিয়ে দেখবে।
বিএনপির সমাবেশের দিন শান্তি সমাবেশ করবে যুবলীগ-স্বেচ্ছাসেবক লীগ-ছাত্রলীগ আগামী ২৭ জুলাই জাতীয় মসজিদ বায়তুল মোকাররমের দক্ষিণ গেটে শান্তি সমাবেশ অনুষ্ঠিত হবে
হিরো আলমের বক্তব্য দিয়ে ডেইলি স্টারের নাম ব্যবহার করে ভুয়া ফটোকার্ড দ্য ডেইলি স্টার বাংলার ফেসবুক পেজে গত ২২ জুলাই হিরো আলমকে নিয়ে একটি ফটোকার্ড প্রকাশিত হয়। যে ফটো কার্ডটির সঙ্গে হিরো আলমের মন্তব্য দাবি করা নকল ফটো কার্ডটির মিল খুঁজে পাওয়া গেছে।
ব্যাংক নিয়োগ পরীক্ষা / প্রশ্নফাঁসের মামলায় বুয়েট শিক্ষক নিখিলসহ ১৬ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন ব্যাংক নিয়োগ পরীক্ষার প্রশ্নফাঁসের মামলায় বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) অধ্যাপক নিখিল রঞ্জন ধরসহ ১৬ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন করেছে আদালত।
মুন্সিগঞ্জে অভিযান / জামাতুল আনসার আমিরসহ গ্রেপ্তার ৩ র‍্যাবের আইন ও গণমাধ্যম শাখার পরিচালক কমান্ডার খন্দকার আল মঈন জানান, গ্রেপ্তারকৃতদের মধ্যে জামাতুল আনসার ফীল হিন্দাল শারক্বীয়ার আমীর মো. আনিসুর রহমান মাহমুদ আছেন।
নাটোর / আ. লীগের ২ পক্ষের দ্বন্দ্ব: যুবলীগ নেতার কবজি কেটে নিল প্রতিপক্ষ নাটোরে এক যুবলীগ নেতাকে কুপিয়ে হাতের কবজি কেটে নেওয়ার অভিযোগ উঠেছে প্রতিপক্ষের আওয়ামী লীগ নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে।
মা-বাবাকে অপমানের প্রতিবাদ করায় ছেলেকে হত্যা আজ রোববার বিকেল ৫টার দিকে বড় কুমিড়ায় এই ঘটনা ঘটে।
ভোক্তা অধিকার কর্মকর্তার বিরুদ্ধে চাঁদাবাজির অভিযোগ রেস্টুরেন্ট মালিকের ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় ৩ সরকারি কর্মকর্তার বিরুদ্ধে চাঁদাবাজির অভিযোগ এনেছেন এক রেস্টুরেন্ট মালিক।
বিএনপি নেতা মিনুর বিরুদ্ধে ডিজিটাল নিরাপত্তা আইনে মামলা এনা গ্রুপের কর্মকর্তা পারভেজ হোসেন বাদী হয়ে এনামুল হকের পক্ষে ঢাকা সাইবার ট্রাইব্যুনালে মামলাটি করেন।
ভোটার উপস্থিতি নিশ্চিত করা কমিশনের দায়িত্ব নয়: ইসি আনিছুর তার মতে, এই দায়িত্ব প্রার্থীদের ওপর বর্তায়।
বনানীতে বাসচাপায় বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষার্থী নিহত রোববার বিকেল সাড়ে ৩টায় বনানীতে চেয়ারম্যানবাড়ি এলাকায় ঢাকা-ময়মনসিংহ মহাসড়ক পার হওয়ার সময় উত্তরা অভিমুখী আজমেরী গ্লোরি পরিবহনের একটি বাস তাদেরকে ধাক্কা দেয়।
মানিকগঞ্জ / ডায়াগনস্টিক সেন্টারে হামলা চালিয়ে টাকা লুটের অভিযোগ ছাত্রলীগ নেতার বিরুদ্ধে মানিকগঞ্জের দৌলতপুর উপজেলায় একটি ডায়াগনস্টিক সেন্টারে হামলা চালিয়ে ভাঙচুর, মালিক-কর্মচারীদের মারধর এবং নগদ ২ লাখ টাকার বেশি ছিনিয়ে নেওয়ার অভিযোগ উঠেছে উপজেলা ছাত্রলীগের সাবেক সাংগঠনিক সম্পাদক মো....
ডাকাত ঠেকাতে গিয়ে ছুরিকাঘাতে নৈশপ্রহরী নিহত নারায়ণগঞ্জের বন্দর উপজেলায় ডাকাত ঠেকাতে গিয়ে ছুরিকাহত নৈশপ্রহরী জয়নাল উদ্দিন চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন। রোববার দুপুরে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা যান ৬৮ বছর বয়সী এই বৃদ্ধ।
প্রযুক্তিগত দুর্বলতার কারণেই নাগরিকের তথ্য ফাঁস হয়েছে: তদন্ত প্রতিবেদন দেশের নাগরিকদের তথ্য ফাঁসের পেছনে সংশ্লিষ্ট সংস্থার ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনের প্রযুক্তিগত দুর্বলতাকেই প্রধান কারণ হিসেবে তদন্ত প্রতিবেদনে উল্লেখ করা হয়েছে।
সমাবেশ ঘিরে আওয়ামী লীগের পক্ষ থেকে সংঘাতের আশঙ্কা নেই: কাদের আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক এবং সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের বলেছেন, আগামী ২৭ তারিখের সমাবেশ ঘিরে আওয়ামী লীগের পক্ষ থেকে কোনো সংঘাতের আশঙ্কা নেই। কোনো উসকানি আওয়ামী লীগ দেবে না।
বাঙলা কলেজে ভাঙচুর: মামলায় বিএনপির ২ মৃত নেতা আসামি পুলিশ জানিয়েছে, কীভাবে দুই মৃত ব্যক্তি এই মামলায় জড়িত হয়েছেন তারা তা খতিয়ে দেখবে।
বিএনপির সমাবেশের দিন শান্তি সমাবেশ করবে যুবলীগ-স্বেচ্ছাসেবক লীগ-ছাত্রলীগ আগামী ২৭ জুলাই জাতীয় মসজিদ বায়তুল মোকাররমের দক্ষিণ গেটে শান্তি সমাবেশ অনুষ্ঠিত হবে
হিরো আলমের বক্তব্য দিয়ে ডেইলি স্টারের নাম ব্যবহার করে ভুয়া ফটোকার্ড দ্য ডেইলি স্টার বাংলার ফেসবুক পেজে গত ২২ জুলাই হিরো আলমকে নিয়ে একটি ফটোকার্ড প্রকাশিত হয়। যে ফটো কার্ডটির সঙ্গে হিরো আলমের মন্তব্য দাবি করা নকল ফটো কার্ডটির মিল খুঁজে পাওয়া গেছে।
প্রশ্নফাঁসের মামলায় বুয়েট শিক্ষক নিখিলসহ ১৬ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন ব্যাংক নিয়োগ পরীক্ষার প্রশ্নফাঁসের মামলায় বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) অধ্যাপক নিখিল রঞ্জন ধরসহ ১৬ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন করেছে আদালত।
জামাতুল আনসার আমিরসহ গ্রেপ্তার ৩ র‍্যাবের আইন ও গণমাধ্যম শাখার পরিচালক কমান্ডার খন্দকার আল মঈন জানান, গ্রেপ্তারকৃতদের মধ্যে জামাতুল আনসার ফীল হিন্দাল শারক্বীয়ার আমীর মো. আনিসুর রহমান মাহমুদ আছেন।
আগুন নেভাতে যাওয়ার পথে দুর্ঘটনায় ফায়ার সার্ভিসের গাড়িচালকসহ নিহত ৩ আজ সোমবার সকাল ১০টা ৪৫ মিনিটের দিকে আগুন নেভাতে যাওয়ার পথে ফায়ার সার্ভিসের গাড়িটি দুর্ঘটনার শিকার হয়।
বিদেশে মাছ রপ্তানির ক্ষেত্রে ভেজাল মেশানো যাবে না: প্রাণিসম্পদমন্ত্রী বাংলাদেশে মাছের উৎপাদন এখন বিস্ময়কর, বৈপ্লবিক পরিবর্তনের দৃষ্টান্ত।
৬ দফা দাবিতে মধ্যরাত থেকে ধর্মঘটে যাচ্ছেন অ্যাম্বুলেন্স মালিক-চালক আমাদের চাওয়া, কর্তৃপক্ষ আমাদের সঙ্গে কথা বলুক, আমাদের আশ্বস্ত করুক যে, আমাদের দাবিগুলো মেনে নেওয়া হবে।
