ঢাকায় আসার পথে ৪ ‘মাছ ব্যবসায়ী’ আটক মাছব্যসায়ীদের আটকে রাখার বিষয়ে জানতে চাইলে ঢাকা জেলার অতিরিক্ত পুলিশ সুপার (ক্রাইম অ্যান্ড অপস ও ট্রাফিক উত্তর বিভাগ) আব্দুল্লাহিল কাফী বলেন, ‘আমরা তাদের বিষয়ে খুলনায় খোঁজখবর নিচ্ছি। তারা যদি মাছ...
বিএনপির মহাসমাবেশ: নয়াপল্টন ও আশেপাশে জড়ো হচ্ছেন নেতাকর্মীরা আজ দুপুর ২টায় আনুষ্ঠানিকভাবে এই কর্মসূচি শুরু হবে।
ঢাকার প্রবেশপথে তল্লাশি, আটক দূরদূরান্ত থেকে আসা ঢাকাগামী বিভিন্ন যানবাহন থামিয়ে যাত্রীদের তল্লাশি করছে পুলিশ।
ঢাকা আজ সমাবেশের নগর মহাসমাবেশ ও সমাবেশ ঘিরে উত্তেজনা যাতে সংঘাতের দিকে না গড়ায়, সে কারণে পুলিশ ২ পক্ষকেই বেঁধে দিয়েছে ২৩টি শর্ত।
নয়াপল্টনে রাতভর মহাসমাবেশের প্রস্তুতি বিএনপির রাত ১০টার দিকে কেন্দ্রীয় কার্যালয়ের সামনে ৮টি ট্রাক পাশাপাশি রেখে মঞ্চ তৈরির কাজ শুরু হয়।
অধ্যাপক তাহের হত্যায় মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত মহিউদ্দিন ও জাহাঙ্গীরের ফাঁসি কার্যকর বৃহস্পতিবার রাত ১০টা ১ মিনিটে রাজশাহী কারাগারে তাদের ফাঁসি কার্যকর হয়।
টাঙ্গাইল  / নৌকাডুবিতে শিশুসহ ৩ বরযাত্রীর মৃত্যু বৃহস্পতিবার সন্ধ্যায় মির্জাপুরের তরফপুর ইউনিয়নের তরফপুর দক্ষিণপাড়া বিলে এ নৌকাডুবির ঘটনা ঘটে।
দুই দলের সমাবেশ / ঢাকার প্রবেশমুখ আমিনবাজার-আশুলিয়ায় পুলিশের তল্লাশি রাজধানী ঢাকায় শুক্রবার আওয়ামী লীগ ও বিএনপির সমাবেশকে সামনে রেখে ঢাকা-আরিচা মহাসড়কের আমিনবাজার ও বাইপাইল-আব্দুল্লাহপুর সড়কের আশুলিয়ায় তল্লাশি চালাচ্ছে পুলিশ।
দেশে ফিরেছেন প্রধানমন্ত্রী প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা জাতিসংঘ খাদ্য ব্যবস্থা সামিট+২ স্টকটেকিং মোমেন্টে অংশগ্রহণ শেষে গত রাতে ইতালি থেকে দেশে ফিরেছেন।
তাজিয়া মিছিলে ধারালো অস্ত্র ও আতশবাজি-পটকা ব্যবহারে ডিএমপির নিষেধাজ্ঞা পবিত্র আশুরার তাজিয়া মিছিলে দা, ছোরা, কাঁচি, বর্শা, বল্লম, তরবারি, লাঠি বহন এবং আতশবাজি ও পটকা ফোটানো সম্পূর্ণ নিষিদ্ধ করেছে ঢাকা মেট্রোপলিটন পুলিশ (ডিএমপি)।
বিএনপি-জামায়াত নির্বাচন বানচাল করতে চায়: মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক মন্ত্রী বিএনপি-জামায়াত আগামী জাতীয় সংসদ নির্বাচন প্রশ্নবিদ্ধ ও বানচাল করতে ষড়যন্ত্র করছে বলে মন্তব্য করেছেন মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক মন্ত্রী আ ক ম মোজাম্মেল হক।
তারেক-জোবাইদার বিরুদ্ধে দুর্নীতি মামলার রায় ২ আগস্ট অবৈধ উপায়ে ৪ কোটি ৮২ লাখ টাকার সম্পদ অর্জন এবং সম্পদ বিবরণীতে ২ কোটি ১৬ লাখ টাকার তথ্য গোপন করার অভিযোগে ২০০৭ সালের ২৬ সেপ্টেম্বর কাফরুল থানায় তারেক, জোবাইদা ও জোবাইদার মা সৈয়দা ইকবাল মান্দ...
২৩ শর্তে সমাবেশের অনুমতি পেয়েছে আ. লীগের ৩ সংগঠন ও বিএনপি আওয়ামী লীগের ৩টি সংগঠনকে বায়তুল মোকাররমের দক্ষিণ গেটে ও বিএনপিকে নয়াপল্টনে সমাবেশ করার অনুমতি দেওয়া হয়েছে।
নয়াপল্টনে দলীয় কার্যালয়ের সামনে মহাসমাবেশের প্রস্তুতি নিচ্ছে বিএনপি ইতোমধ্যে আমাদের ৫ শতাধিক নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
মুগদা হাসপাতালে গ্রেপ্তার সেই বাবার জামিন আজ বৃহস্পতিবার ঢাকা মহানগর হাকিম মো. আশেখ ইমামের এই আদেশ দেন।
বিএনপি নেতাকে তুলে নেওয়ার পরদিন গত বছরের মামলায় গ্রেপ্তার দেখাল পুলিশ আব্দুর রহমানকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ৫ দিনের রিমান্ডে নিতে চায় পুলিশ
বিএনপির মহাসমাবেশ: নয়াপল্টন ও আশেপাশে জড়ো হচ্ছেন নেতাকর্মীরা আজ দুপুর ২টায় আনুষ্ঠানিকভাবে এই কর্মসূচি শুরু হবে।
ঢাকার প্রবেশপথে তল্লাশি, আটক দূরদূরান্ত থেকে আসা ঢাকাগামী বিভিন্ন যানবাহন থামিয়ে যাত্রীদের তল্লাশি করছে পুলিশ।
ঢাকা আজ সমাবেশের নগর মহাসমাবেশ ও সমাবেশ ঘিরে উত্তেজনা যাতে সংঘাতের দিকে না গড়ায়, সে কারণে পুলিশ ২ পক্ষকেই বেঁধে দিয়েছে ২৩টি শর্ত।
নয়াপল্টনে রাতভর মহাসমাবেশের প্রস্তুতি বিএনপির রাত ১০টার দিকে কেন্দ্রীয় কার্যালয়ের সামনে ৮টি ট্রাক পাশাপাশি রেখে মঞ্চ তৈরির কাজ শুরু হয়।
অধ্যাপক তাহের হত্যায় মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত মহিউদ্দিন ও জাহাঙ্গীরের ফাঁসি কার্যকর বৃহস্পতিবার রাত ১০টা ১ মিনিটে রাজশাহী কারাগারে তাদের ফাঁসি কার্যকর হয়।
নৌকাডুবিতে শিশুসহ ৩ বরযাত্রীর মৃত্যু বৃহস্পতিবার সন্ধ্যায় মির্জাপুরের তরফপুর ইউনিয়নের তরফপুর দক্ষিণপাড়া বিলে এ নৌকাডুবির ঘটনা ঘটে।
ঢাকার প্রবেশমুখ আমিনবাজার-আশুলিয়ায় পুলিশের তল্লাশি রাজধানী ঢাকায় শুক্রবার আওয়ামী লীগ ও বিএনপির সমাবেশকে সামনে রেখে ঢাকা-আরিচা মহাসড়কের আমিনবাজার ও বাইপাইল-আব্দুল্লাহপুর সড়কের আশুলিয়ায় তল্লাশি চালাচ্ছে পুলিশ।
রোহিঙ্গা প্রত্যাবাসনে মিয়ানমারের ওপর চাপ অব্যাহত থাকবে: ইইউ প্রতিনিধি দল রোহিঙ্গা প্রত্যাবাসনে মিয়ানমারের ওপর চাপ অব্যাহত আছে এবং তা অব্যাহত রাখতে ইউরোপীয় ইউনিয়ন কাজ করে যাচ্ছে।
ফ্লাইওভার থেকে মোটরসাইকেল ছিটকে পড়ল মার্কেটের ছাদে ফ্লাইওভারের ওপরে চলন্ত মোটরসাইকেলটিকে পেছন থেকে একটি প্রাইভেট গাড়ি ধাক্কা দেয়। এসময় চালক ও আরোহী মোটরসাইকেল থেকে ফ্লাইওভারের ওপরেই ছিটকে পড়েন। কিন্তু মোটরসাইকেলটি রেলিংয়ের ওপর দিয়ে একটি একতলা...
মৈত্রী এক্সপ্রেস থেকে ১৬২ লিটার মদ জব্দ জব্দ পণ্যের আনুমানিক বাজারমূল্য ২৩ লাখ ৮৪ হাজার টাকা।
