সমাবেশ করতে ২ দলকেই শর্ত মানতে হবে: স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী এখন পর্যন্ত আমরা কাউকে অনুমতি দেইনি
বিএনপি নেতাকে তুলে নেওয়ার পরদিন গত বছরের মামলায় গ্রেপ্তার দেখাল পুলিশ আব্দুর রহমানকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ৫ দিনের রিমান্ডে নিতে চায় পুলিশ
পর্যাপ্ত লোকবল না থাকলে আ. লীগ-বিএনপিকে সমাবেশের অনুমতি নয়: ডিএমপি ‘পুলিশ গণগ্রেপ্তার করছে না।’
ভিসা ছাড়া আর ইউরোপে যেতে পারবেন না আমেরিকানরা ইউরোপিয়ান ইউনিয়নের সদস্য নয়, এমন দেশগুলোর জন্য ইউরোপের দেশগুলোতে ঘুরতে যাবার বিষয়ে ২০২৪ সাল থেকেই একটি ‘ট্রাভেল অথোরাইজেশন সিস্টেম’ চালু করা হচ্ছে।
যুবলীগ নেতার কবজি বিচ্ছিন্ন: জেলা আ. লীগ সাধারণ সম্পাদকের জামিন জেলা আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মোর্তোজা আলী বাবলুর জামিন আবেদন নাকচ করা হয়।
সৌদি আরবে মারা গেছেন আরও ৩ বাংলাদেশি হজযাত্রী, মৃতের সংখ্যা বেড়ে ১১৭ মারা যাওয়া বেশিরভাগ হজযাত্রীর বয়স ৫০ থেকে ৭১ বছরের মধ্যে।
কারাবন্দি থেকে গৃহবন্দি হতে পারেন সু চি নোবেল পুরস্কার বিজয়ী সু চি (৭৮) ২০২১ সালের ১ ফেব্রুয়ারি গ্রেপ্তার হওয়ার পর থেকে আটক আছেন। সে সময় সামরিক বাহিনী অভ্যুত্থানের মাধ্যমে নির্বাচিত সরকারকে উৎখাত করে।
নাইজারে সামরিক অভ্যুত্থানে সরকার উৎখাতের দাবি গতকাল বুধবার দেশটির প্রেসিডেন্ট মোহামেদ বাজুমকে তার রক্ষীবাহিনী আটক করে।
রাজনৈতিক সহিংসতার বিষয়ে আগের অবস্থানই পুনর্ব্যক্ত করল যুক্তরাষ্ট্র ‘আমরা বাংলাদেশের অবাধ, সুষ্ঠু ও শান্তিপূর্ণ নির্বাচন অনুষ্ঠানের লক্ষ্যকে সমর্থন করি।’
বিএনপির সমাবেশস্থল: পুলিশের প্রত্যাখ্যানের পেছনে গোয়েন্দা প্রতিবেদন প্রতিবেদনটি পর্যালোচনা করে ডিএমপি সমাবেশস্থল বিবেচনা করে গোলাপবাগ মাঠে বিএনপিকে মহাসমাবেশ করার পরামর্শ দেয়।
সাবেক তত্ত্বাবধায়ক সরকারের উপদেষ্টা আমানুল ইসলাম চৌধুরীর তৃতীয় মৃত্যুবার্ষিকী ২০২০ সালের এই দিনে তিনি মারা যান।
বিশ্বকাপ-এশিয়ান কাপের যৌথ বাছাইয়ে বাংলাদেশের প্রতিপক্ষ মালদ্বীপ আগামী ১২ অক্টোবর চেনা প্রতিপক্ষ মালদ্বীপের মাঠে আতিথ্য নেওয়ার পর ১৭ অক্টোবর নিজেদের মাটিতে খেলতে নামবে বাংলাদেশ।
সাকিব চেনা রূপে ফিরলেও হারল মন্ট্রিয়ল চলতি আসরে এটি মন্ট্রিয়লের প্রথম হার। চার ম্যাচে ৬ পয়েন্ট নিয়ে তারা আছে পয়েন্ট তালিকার দুইয়ে।
মায়ামির হয়ে এবার মেসির জোড়া গোল আটলান্টাকে ৪-০ গোলে বিধ্বস্ত করেছে ইন্টার মায়ামি।
‘পাতালঘরে’ আমি সিঙ্গেল মাদার: আফসানা মিমি ‘নুসরাত ফারিয়ার সঙ্গে এটাই আমার প্রথম কাজ। বেশ উপভোগ করেছি শুটিংয়ের সময়টা।’
বেঞ্চে শুয়ে ছেলে জয়, ফুটপাতে শাকিব খান শাকিব খান লিখেছেন, ‘আমার বাবাটার সঙ্গে প্রথম ইউএস ট্যুর!’
হৃদি হকের সিনেমার গান ‘যাচ্ছো কোথায়’ হৃদি হকের পরিচালনায় প্রথম চলচ্চিত্র ‘১৯৭১ সেইসব দিন’ মুক্তি পেতে যাচ্ছে আগামী ১৮ আগস্ট।
পাঠ্যবইয়ে ফের গণ্ডগোলের রিহার্সাল ২০১০ সাল থেকে দেশে প্রাথমিক ও মাধ্যমিক স্তরের শিক্ষার্থীদের বিনামূল্যে নতুন পাঠ্যবই দেওয়ার রেওয়াজ চালু হয়। এমন প্রশংসিত উদ্যোগটি নিয়েও উইপোকার তৎপরতা দমানোর অ্যাকশন প্রোগ্রাম নিতে পারেনি সরকার। বরং...
পানিতে ডুবে শিশুমৃত্যু একটি অবহেলিত জাতীয় সংকট বাংলাদেশের দ্বিতীয় স্বাস্থ্য ও তথ্য জরিপ ২০১৬ অনুযায়ী, বছরে ১ থেকে ১৭ বছর বয়সী ১৪ হাজার ৪৩৮ জন শিশু পানিতে ডুবে মারা যায়।
গৃহকর্মীরা ‘দাস’ নয়, নিরাপদ কর্মক্ষেত্র পাওয়া তাদের অধিকার সৌদি আরবে বাংলাদেশ দূতাবাসের সেফহোমে আশ্রয় নেওয়া গৃহকর্মীদের যৌন নির্যাতন ও ধর্ষণের দায়ে চাকরি চলে গেছে উপসচিব মো. মেহেদী হাসানের।
এসএসসির ফল জানা যাবে যেভাবে পরীক্ষার্থীরা অনলাইনে বা এসএমএসের মাধ্যমে তাদের ফলাফল জানতে পারবেন।
সিলেট সিভিল সার্জনের কার্যালয়ে ২৩৩ পদে চাকরির সুযোগ আবেদন করতে হবে আগামী ১২ আগস্টের মধ্যে।
অভ্যন্তরীণ দ্বন্দ্ব-সংঘাত: অচলাবস্থায় চিতোষী ডিগ্রি কলেজ অভ্যন্তরীণ দ্বন্দ্ব সংঘাতে প্রায় অচলাবস্থায় শাহরাস্তি উপজেলার ঐতিহ্যবাহী চিতোষী ডিগ্রি কলেজের শিক্ষা ব্যবস্থা। গত ৮ মাস ধরে সভাপতি ও অধ্যক্ষের অপসারণ দাবিতে লাগাতার আন্দোলন করছেন কলেজটির শিক্ষক...
৬ মাসে ন্যাশনাল ব্যাংকের লোকসান ৬২৭ কোটি টাকা ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে এনবিএলের প্রতিবেদনে বলা হয়, ঋণ ও অগ্রিম অর্থের সুদ থেকে আয় কম হওয়ায় শেয়ার প্রতি আয় কমেছে। ২০২৩ সালের এপ্রিল থেকে জুন পর্যন্ত ব্যাংকটির শেয়ারপ্রতি লোকসান ছিল ৯৮ পয়সা। আগের...
১ আগস্ট থেকে খোলা সয়াবিন তেল বিক্রি নিষিদ্ধ শফিকুজ্জামান বলেন, 'প্রাথমিকভাবে শুধু সয়াবিন তেলের ক্ষেত্রে এই সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে এবং পর্যায়ক্রমে অন্যান্য ভোজ্যতেলের ক্ষেত্রেও একই নিষেধাজ্ঞা আসবে।'
বাংলাদেশসহ ৪ দেশে চ্যাটজিপির অ্যান্ড্রয়েড সংস্করণ ওপেনএআই তাদের জনপ্রিয় কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা চ্যাটবট চ্যাটজিপিটির অ্যান্ড্রয়েড সংস্করণ চালু করেছে।
শিল্প উৎপাদন প্রবৃদ্ধি প্রায় অর্ধেক কমেছে বাংলাদেশ পরিসংখ্যান ব্যুরোর (বিবিএস) তথ্য অনুযায়ী, বৈশ্বিক অর্থনৈতিক মন্দা এবং দেশে গ্যাস ও বিদ্যুতের ঘাটতির কারণে ২০২২-২৩ অর্থবছরের জুলাই-মার্চ সময়ে বাংলাদেশের শিল্প উৎপাদন প্রবৃদ্ধি...
অর্ধেকে নেমে এসেছে স্থানীয় হ্যান্ডসেট উৎপাদন চলতি বছরের প্রথম ছয় মাসে স্থানীয় হ্যান্ডসেট উৎপাদন কমে প্রায় অর্ধেকে নেমে এসেছে। একই সমেয় হ্যান্ডসেটের বিক্রি কমেছে ৪২ শতাংশ।
ইলন মাস্কের স্পেসএক্সের ২ কর্মকর্তা যে কারণে ঢাকায় তারা আইসিটি বিভাগের শীর্ষ কর্মকর্তাদের সঙ্গে বৈঠক করবেন।
একই পরিবার থেকে ব্যাংকের পরিচালক ৩ জনে নামিয়ে আনার নির্দেশ ব্যাংক কোম্পানি (সংশোধন) আইন-২০২৩ অনুযায়ী, একই পরিবার থেকে পরিচালকের সংখ্যা ৩ জনে নামিয়ে আনতে ব্যাংকগুলোকে নির্দেশ দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
সমুদ্রে তেল-গ্যাস অনুসন্ধানে চুক্তির খসড়া অনুমোদন দেশের ক্রমবর্ধমান জ্বালানি চাহিদা মেটাতে গভীর ও অগভীর সমুদ্রে তেল-গ্যাস অনুসন্ধানের লক্ষ্যে প্রণীত চুক্তির খসড়া অনুমোদন দেওয়া হয়েছে।
সুদের হার বাড়াচ্ছে ব্যাংকগুলো বাংলাদেশ ব্যাংকের তথ্য অনুসারে, ১ মাস আগেও আমানতের গড় সুদের হার ছিল ৪ দশমিক ৩৮ শতাংশ।
একতরফা নির্বাচনে নিজেদের বিজয়ী ঘোষণা করল কম্বোডিয়ার ক্ষমতাসীন দল হুন সেনের নেতৃত্বাধীন দলটি দীর্ঘ ৩৮ বছর ধরে দেশটির ক্ষমতায়।
পেন্টাগনকে পেছনে ফেলে সবচেয়ে বড় অফিস ভবন ভারতের সুরাট ডায়মন্ড বুর্স ভারতে গড়ে উঠেছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় অফিস, যার নাম সুরাট ডায়মন্ড বুর্স।
১০ বছর পর এসে নতুন ব্যাংকগুলোর কতটা অবদান অর্থনীতিতে কেন ব্যাংকগুলো আমানত গ্রহণে তেমন কোনো সাফল্য দেখাতে পারেনি? কিছু ব্যাংকে খেলাপি ঋণের হার বেশি কেন?
পরিবেশবান্ধব ‘গ্রিন পেন’ মাটিতে পুঁতলেই হবে গাছ! জেনে কিছুটা খটকা লাগতে পারে, মনে হতে পারে অবিশ্বাস্য। যশোরের নাছিমা আক্তার এমন একটি পরিবেশবান্ধব ‘গ্রিন পেন’ বানিয়েছেন, যে কলমের কালি শেষ হওয়ার পর মাটিতে পুঁতে দিলেই হবে গাছ।
মিয়ানমারে বন্দি ১২ যুবক, পরিবারের কাছ থেকে টাকা নিচ্ছে দালাল সমুদ্রপথে মালয়েশিয়া যাওয়ার প্রলোভনে পড়ে রফিকুল ইসলাম এখন মিয়ানমারের কারাগারে বন্দি। দেশটিতে রফিকুলের মতো বন্দি নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারের ১২ যুবকের ভবিষ্যৎ এখন অনিশ্চিত।
সাগরের নীল নয়, তরল বর্জ্য! খালের মাধ্যমে ইপিজেডের এই বর্জ্য সরাসরি পড়ছে বঙ্গোপসাগরে। এতে বিপন্ন হয়ে পড়ছে সমুদ্রের জীববৈচিত্র্য।
ঢাকা-চট্টগ্রাম ৪০০ কেভি সঞ্চালন লাইন চালু বাঁশখালী থেকে মদুনাঘাট হয়ে নারায়ণগঞ্জের মেঘনাঘাট পর্যন্ত ২৭৬ কিলোমিটার ৪০০ কেভি বিদ্যুৎ সঞ্চালন লাইন চালু করা হয়েছে।
ঢাকাসহ ৪ বিভাগে মৃদু তাপপ্রবাহ বয়ে যেতে পারে ঢাকা, রাজশাহী, পঞ্চগড়, মৌলভীবাজার ও ফেনী জেলার ওপর দিয়ে আগামীকাল সোমবার সকাল পর্যন্ত মৃদু তাপপ্রবাহ বয়ে যেতে পারে বলে জানিয়েছে বাংলাদেশ আবহাওয়া অধিদপ্তর।
টানা ৩ বছর ধরে কমছে ইলিশ উৎপাদন শুধুমাত্র জাটকা ধরার কারণে ২০২১ সালে ৫৮ হাজার মেট্রিক টনের বেশি ইলিশ আহরণ থেকে বঞ্চিত হয় দেশ। অন্যদিকে বাংলাদেশ মৎস্য গবেষণা ইনস্টিটিউটের (বিএফআরআই) মতে, নদীর মোহনায় নিষিদ্ধ জালের ব্যবহার সমুদ্র...
ইনকিউবেটরে জন্মানো ১৬ অজগর চুনতি অভয়ারণ্যে অবমুক্ত চট্টগ্রাম চিড়িয়াখানায় ইনকিউবেটরে জন্ম নেওয়া ১৬টি অজগর সাপ চুনতি বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্যে অবমুক্ত করা হয়েছে।
গ্যাস সঞ্চালন চার্জ ১১৭ শতাংশ ও বিতরণ চার্জ ৬৩ শতাংশ পর্যন্ত বাড়ল প্রাকৃতিক গ্যাসের সঞ্চালন ও বিতরণ চার্জ বাড়িয়েছে সরকার। গত জানুয়ারিতে গ্যাসের দাম বাড়ানো হলেও চলতি জুলাই মাস থেকে সঞ্চালন ও বিতরণ কোম্পানিগুলোর জন্য বাড়তি এই চার্জ নির্ধারণ করলো সরকার।
বাঁশখালীতে বিরল প্রজাতির অজগর উদ্ধার, ইকোপার্কে অবমুক্ত অজগরটি প্রায় ১২ ফুট লম্বা।
১৫ গ্রামে গ্যাস নেই, সাভারে তিতাস কার্যালয় ঘেরাও করে বিক্ষোভ সাভারে তিতাসের আঞ্চলিক কার্যালয় ঘেরাও করে বিক্ষোভ করেছে কয়েকটি গ্রামের সেবাগ্রহীতারা। একদিনের মধ্যে চুলায় গ্যাস না এলে আবার ঘেরাও কর্মসূচি পালনের ঘোষণা দিয়েছেন তারা।
রিভিউ / নিষ্ফলা মাঠের কৃষক, ছাত্র না শিক্ষক? শিক্ষাঙ্গনে অবক্ষয়ের শুরু হয় অসংখ্য স্কুল-কলেজ রাজনৈতিক স্বার্থে জাতীয়করণের মধ্য দিয়ে।
ভাষাবিজ্ঞানী আবুল কালাম মনজুর মোরশেদ মারা গেছেন মনজুর মোরশেদ রাজশাহীতে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বাংলা বিভাগ থেকে বিএ ও এমএ পাশ করেন। পরে ভাষাবিজ্ঞানে এমএ করেন কানাডার ব্রিটিশ কলাম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এবং পিএইচডি করেন...
বুক রিভিউ / ‘আমার উপস্থাপক জীবনে’ ক্ষয়কালের প্রতিচ্ছবি ৪০ বছর ধরে বই পড়ার মাধ্যমে আলোকিত মানুষ গড়ার আন্দোলনের নেতৃত্ব দিয়ে যাচ্ছেন। প্রতিষ্ঠা করেছেন বিশ্ব সাহিত্য কেন্দ্র। অসাধারণ সুন্দর রসগুণ সম্পন্ন বক্তা হিসেবেও আকর্ষণীয়।
আমাদের সায়ীদ স্যার… দেশে সামান্য যে কজন মানুষ চিরায়ত আদর্শ আর মূল্যবোধের কথা বলতেন, সায়ীদ স্যার তাদের অন্যতম। ফলে কথা শুনে, কিংবা লেখা পড়ে তার প্রতি একধরণের গুণমুগ্ধতা কাজ করতো। ততদিনে বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রও দেশের নামী...
মিলান কুন্ডেরার লেখায় দার্শনিক রূপান্তর স্লোনেস নামক বইতে একজন দম্পতির চোখে দেখা বিভিন্ন ঘটনা বর্ণনা করে উপন্যাসটিকে দাঁড় করিয়েছেন। তবে উল্লেখিত দম্পতি হলো তার স্ত্রী ও মিলান কুন্ডেরা নিজেই।
যে কাহিনীর ভিত্তিতে মুনীর চৌধুরীর ‘রক্তাক্ত প্রান্তর’ লেখা কায়কোবাদের বক্তব্য থেকে দেখা যাচ্ছে, একটা চ্যালেঞ্জ নিয়েই তিনি কাব্য-সাধনায় যুক্ত হয়েছিলেন। সেই চ্যালেঞ্জ ছিল নিজের সমাজের প্রতি এবং প্রতিনিধিত্ব করার।
হুমায়ূন আহমেদের ১১তম মৃত্যুবার্ষিকী আজ উপন্যাসে ও নাটকে তার সৃষ্ট চরিত্রগুলো বিশেষ করে ‘হিমু’, ‘মিসির আলী’, ‘শুভ্র’ তরুণ-তরুণীদের কাছে হয়ে ওঠে অনুকরণীয়।
স্মার্ট বাংলাদেশ, ভেতর-বাহির কেবল ছাত্রলীগ নয়, অন্য তরুণরাও উচ্চমাত্রার স্মার্টনেস প্রদর্শন করে নানা ধরনের অপরাধ করে চলেছে। কিশোর গ্যাং-এর তৎপরতার সংবাদ তো যত্রতত্র পাওয়া যাচ্ছে। অভাব নেই। শিক্ষকরাও কম যাচ্ছেন না।
