‘পুলিশ ও আওয়ামী লীগের হামলার’ যে বিবরণ দিলো বিএনপি প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার পদত্যাগসহ নির্দলীয় তত্ত্বাবধায়ক সরকারের অধীনে নির্বাচনের এক দফা দাবিতে দলের শান্তিপূর্ণ অবস্থান কর্মসূচিতে পুলিশ ও আওয়ামী লীগ নেতাকর্মীরা হামলা চালিয়েছে বলে অভিযোগ করেছে বিএনপি।
উচ্চ মাধ্যমিক পাশ ‘হৃদরোগ ও মেডিসিন বিশেষজ্ঞ’ গ্রেপ্তার আমেরিকান স্পেশালাইজড হাসপাতাল থেকে গণধোলাই দিয়ে নুরুল ইসলামকে পুলিশের কাছে তুলে দেন স্থানীয় অধিবাসী ও চিকিৎসকরা।
সরিষাবাড়ীতে প্রধান সড়ক বন্ধ করে ‘এমপি প্রার্থী’র সমাবেশ, ২ ঘণ্টা যান চলাচল বন্ধ জামালপুরের সরিষাবাড়ীতে প্রধান সড়ক বন্ধ করে সমাবেশ করেছেন সংসদ সদস্য পদে আওয়ামী লীগের মনোনয়ন প্রত্যাশী অধ্যক্ষ মো. আবদুর রশীদ।
শত বছর পূর্বে বাংলায় মহররম উদযাপন মহররম পুরান ঢাকার সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যের অংশ। মহররমের প্রথম ১০ দিন এখনো জমজমাট থাকে সারারাত।
ধোলাইখালে পুলিশ-বিএনপি সংঘর্ষ, যা ঘটল সাড়ে ৩ ঘণ্টায় পূর্বঘোষিত অবস্থান কর্মসূচি পালন করতে সকাল প্রায় ১১টা থেকে ধোলাইখালে সড়কের একপাশে জড়ো হন বিএনপির নেতাকর্মীরা। এক পর্যায়ে পুলিশের সঙ্গে তারা সংঘর্ষে জড়িয়ে পড়েন। পুলিশ ওই এলাকার পরিস্থিতি...
বিএনপির ‘অগ্নিসন্ত্রাসের’ বিরুদ্ধে আগামীকাল সারাদেশে আ. লীগের বিক্ষোভ বিএনপির ‘অগ্নিসন্ত্রাসের’ বিরুদ্ধে আগামীকাল রোববার সারাদেশে প্রতিবাদ ও বিক্ষোভ সমাবেশের ডাক দিয়েছে আওয়ামী লীগ।
স্টার্টআপে বিনিয়োগ রক্ষার জন্য নীতিমালা তৈরি হচ্ছে: প্রধানমন্ত্রী দেশি এবং বিদেশি বিনিয়োগকারীদের স্টার্টআপগুলোতে আরও বেশি বিনিয়োগের আহ্বান জানিয়ে প্রধানমন্ত্রী বলেন, ‘আমরা আপনার বিনিয়োগ রক্ষা করার জন্য প্রয়োজনীয় নীতিমালা তৈরি করেছি।’
সাভারে বাস ভাঙচুর-অগ্নিসংযোগ সাভারের নবীনগরে জাতীয় স্মৃতিসৌধ সংলগ্ন নিরিবিলি এলাকায় বাসে অগ্নিসংযোগ ও ভাঙচুরের ঘটনা ঘটেছে।
বিএনপির ৯০ নেতাকর্মী আটক, ২০ পুলিশ আহত: ডিএমপি গ্রেপ্তার অভিযান এখনো চলছে এবং আজকের জনদুর্ভোগের ঘটনায় মামলা প্রক্রিয়াধীন।
‘জিজ্ঞাসাবাদ শেষে’ গয়েশ্বরকে ছেড়ে দিয়েছে পুলিশ এর আগে ধোলাইখাল এলাকা থেকে তাকে তুলে নিয়ে যায় পুলিশ।
আমানকে দেখতে হৃদরোগ ইনস্টিটিউটে প্রধানমন্ত্রীর একান্ত সচিব বিএনপি নেতা আমানের জন্য প্রধানমন্ত্রী দুপুরের খাবার, বিভিন্ন ধরনের মৌসুমি ফল ও জুস পাঠিয়েছেন।
ক্রিকেটকে বিদায় জানিয়ে দিলেন ব্রড অজিদের দ্বিতীয় ইনিংসেই শেষবারের মতো বোলিং করবেন ব্রড।
রুট-বেয়ারস্টো-ক্রলির ব্যাটে ইংলিশদের বড় লিড তৃতীয় দিন শেষে নিজেদের দ্বিতীয় ইনিংসে ৯ উইকেটে ৩৮৯ রান তুলেছে ইংল্যান্ড। এরমধ্যেই লিড ছাড়িয়েছে ৩৭৭ রানে।
লন্ডনে আগামী দুই দিন পর্যবেক্ষণে থাকবেন তামিম পুরো অবস্থা বুঝতে তাকে দুই দিনের পর্যবেক্ষণে রাখা হয়েছে।
সত্য ঘটনা অবলম্বনে তৈরি ওয়েব ফিল্মে আফজাল হোসেন ক্রাইম-থ্রিলার ধাঁচের এই ওয়েব ফিল্মটি নির্মিত হচ্ছে সত্য ঘটনা অবলম্বনে।
১ দিন পিছিয়ে আজ ‘ইত্যাদি’র নতুন পর্ব একদিন পিছিয়ে আজ শনিবার প্রচারিত হবে হানিফ সংকেতের রচনা, পরিচালনা ও উপস্থাপনায় জনপ্রিয় ম্যাগাজিন অনুষ্ঠান ‘ইত্যাদি’।
পরিবারসহ ঢাকায় এসে নিজের সিনেমা দেখলেন ইধিকা মা ও বোনকে নিয়ে ইধিকা ঢাকায় এসেছিলেন সিনেমাটি দেখার জন্য।
‘বিশ্বকে বাংলাদেশের অস্তিত্ব সম্পর্কে জানান দিতে চেয়েছিলাম’ স্বাধীন বাংলাদেশের প্রথম প্রকাশিত ডাকটিকিটের সংখ্যা ছিলো ৮টি। ডাকটিকিটগুলোর নকশা করেছিলেন লন্ডন প্রবাসী বাঙালি শিল্পী বিমানচাঁদ মল্লিক। পড়ুন স্বাধীন দেশের ডাকটিকিটের নকশাকার বিমানচাঁদ মল্লিকের...
ভিয়েনা কনভেনশন এবং উন্নয়ন অংশীদারদের সঙ্গে আমাদের সম্পর্ক পরিবারের মধ্যে বিরোধ থাকলে যেমন প্রতিবেশীরা সেখানে জড়ানোর সুযোগ পায়, তেমনি কোনো দেশে রাজনৈতিক বিরোধ থাকলেও আঞ্চলিক বা বৈশ্বিক শক্তির আকর্ষণ তৈরি হওয়াটা অস্বাভাবিক নয়।
আমাদের রাজনৈতিক সংস্কৃতিতে পরিবর্তন দরকার যে দলটি ইতোমধ্যে ক্ষমতায় আছে, তাদের একমাত্র চিন্তা হচ্ছে কীভাবে সেখানে টিকে থাকা যায় এবং তাদের পরাজিত করতে পারে এমন সব ধরনের বৈধ প্রচেষ্টাকে কীভাবে নস্যাৎ করা যায়। আর তাদের প্রতিদ্বন্দ্বীর ক্ষেত্রে...
স্কুলের বার্ষিক পরীক্ষা নভেম্বরের মধ্যে শেষ হবে: দীপু মনি শিক্ষামন্ত্রী বলেন, ‘ষষ্ঠ ও সপ্তম শ্রেণির শিক্ষার্থীদের মূল্যায়নসহ আমরা মাধ্যমিক স্কুলের সব পরীক্ষা ৩০ নভেম্বরের মধ্যে শেষ করতে চাই। কারণ পরবর্তী সাধারণ নির্বাচন ডিসেম্বরের শেষের দিকে বা আগামী...
এসএসসি পরীক্ষা / কুমিল্লা বোর্ডে অকৃতকার্য ৩৯ হাজার, ইংরেজি ও গণিতেই ২৯ হাজার কুমিল্লা বোর্ড থেকে এবার এসএসসি পরীক্ষায় অংশগ্রহণ করে ১ লাখ ৮২ হাজার ৬৩৫ জন শিক্ষার্থী।
এসএসসি-সমমানের ফল / এবার জিপিএ-৫ কমেছে ৮৬ হাজার ২৪ চলতি বছর জিপিএ-৫ পেয়েছেন ১ লাখ ৮৩ হাজার ৫৭৮ জন শিক্ষার্থী।
মন্দা সময় পার করছে যানবাহন বিমা ব্যবসা বাংলাদেশে যানবাহন বীমা ব্যবসা মন্দা সময় পার করছে। সংশ্লিষ্টরা মনে করছেন, আইনি বাধ্যবাধকতা ও আস্থার অভাবে বিমাকারীরা যানবাহনের বিমা করতে আগ্রহী হচ্ছেন না।
বছরে ৪ হাজার কোটি টাকার বেশি কর হারাচ্ছে বাংলাদেশ টিজেএন জানিয়েছে, এভাবে কর ফাঁকির কারণে বাংলাদেশের যে ক্ষতি হচ্ছে, তা মোট দেশজ উৎপাদনের (জিডিপি) শূন্য দশমিক ১ শতাংশ।
বিশ্বের ব্যস্ততম বন্দরের তালিকায় ৩ ধাপ পেছাল চট্টগ্রাম কনটেইনার পরিবহনে বিশ্বের শীর্ষ বন্দরের তালিকায় আগের বছরের তুলনায় ৩ ধাপ পিছিয়েছে চটগ্রাম বন্দর।
শুল্ক সুবিধা সত্ত্বেও চীনে রপ্তানি কমেছে গত অর্থবছরে চীনে বাংলাদেশের রপ্তানি ৬৭৭ মিলিয়ন ডলারে নেমে এসেছে, যা গত ৩ বছরের মধ্যে সর্বনিম্ন।
দ্বিতীয় প্রান্তিকে রবির মুনাফা ২৪.৪ কোটি টাকা চলতি বছরের দ্বিতীয় প্রান্তিকে ২৪ দশমিক ৪ কোটি টাকা মুনাফা করেছে রবি। কোম্পানিটি ফোরজি নেটওয়ার্ক আরও শক্তিশালী করতে দ্বিতীয় প্রান্তিকে ৭৬২ দশমিক ২ কোটি টাকা মূলধন বিনিয়োগ করেছে।
যেভাবে প্রি-শিপমেন্ট রপ্তানি ঋণের সুদহার নির্ধারণ হবে আইএমএফের শর্তে বাজারভিত্তিক ঋণের সুদহার নির্ধারণের ধারাবাহিকতায় এবার প্রি-শিপমেন্ট ঋণের সুদ হারও বাড়তে যাচ্ছে।
বাংলাদেশ ব্যাংকের পুনঃঅর্থায়ন স্কিম / উপকৃত হবেন আরও অনেক নারী উদ্যোক্তা স্মল এন্টারপ্রাইজ রিফাইন্যান্স স্কিম ফর উইম্যান এন্টারপ্রেনার্সের আওতায় এই প্রণোদনা ওভারড্রাফ্টের ক্ষেত্রেও প্রযোজ্য হবে। অ্যাকাউন্টে টাকা না থাকলেও এই ঋণের মাধ্যমে গ্রাহকরা তাদের তারা বিল ও...
৬ মাসে ন্যাশনাল ব্যাংকের লোকসান ৬২৭ কোটি টাকা ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে এনবিএলের প্রতিবেদনে বলা হয়, ঋণ ও অগ্রিম অর্থের সুদ থেকে আয় কম হওয়ায় শেয়ার প্রতি আয় কমেছে। ২০২৩ সালের এপ্রিল থেকে জুন পর্যন্ত ব্যাংকটির শেয়ারপ্রতি লোকসান ছিল ৯৮ পয়সা। আগের...
ডিসেম্বরে মাতারবাড়ী বিদ্যুৎকেন্দ্র উদ্বোধন করবেন প্রধানমন্ত্রী কক্সবাজার জেলার মহেশখালী উপজেলার মাতারবাড়ী ও ধলঘাটা ইউনিয়নে ১ হাজার ৪১৪ একর জমির ওপর ১ হাজার ২০০ মেগাওয়াটের বিদ্যুৎকেন্দ্রটি নির্মাণ করা হয়েছে।
যতদূর বিস্তৃত ছিল আওয়ামী লীগ ও বিএনপির সমাবেশ ঢাকার নয়াপল্টনে দলের কার্যালয়ের সামনে মহাসমাবেশ করেছে বিএনপি। অন্যদিকে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের ৩ সহযোগী সংগঠনের ‘শান্তি সমাবেশ’ ছিল নয়াপল্টন থেকে দেড় কিলোমিটার দূরে বায়তুল মোকাররম জাতীয় মসজিদের...
বিএনপির মহাসমাবেশে নেতাকর্মীদের হাতাহাতি আজ রাজধানীতে বিএনপির মহাসমাবেশ চলাকালীন দলীয় নেতাকর্মীদের মধ্যে হট্টগোল ও মারামারি শুরু হয়। পরে দলীয় নেতাদের হস্তক্ষেপে পরিস্থিতি শান্ত হয়।
একতরফা নির্বাচনে নিজেদের বিজয়ী ঘোষণা করল কম্বোডিয়ার ক্ষমতাসীন দল হুন সেনের নেতৃত্বাধীন দলটি দীর্ঘ ৩৮ বছর ধরে দেশটির ক্ষমতায়।
পেন্টাগনকে পেছনে ফেলে সবচেয়ে বড় অফিস ভবন ভারতের সুরাট ডায়মন্ড বুর্স ভারতে গড়ে উঠেছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় অফিস, যার নাম সুরাট ডায়মন্ড বুর্স।
১০ বছর পর এসে নতুন ব্যাংকগুলোর কতটা অবদান অর্থনীতিতে কেন ব্যাংকগুলো আমানত গ্রহণে তেমন কোনো সাফল্য দেখাতে পারেনি? কিছু ব্যাংকে খেলাপি ঋণের হার বেশি কেন?
মাতারবাড়ী বিদ্যুৎকেন্দ্রে পরীক্ষামূলক উৎপাদন শুরু প্রথম দিনে দেড়শ মেগাওয়াট পর্যন্ত উৎপাদন হয়েছে এবং ডিজেল দিয়ে প্ল্যান্টের প্রথম ইউনিটটি চালানো হয়েছে।
‘১ লাখ ২০ হাজার বছরের মধ্যে জুলাই সবচেয়ে উষ্ণতম মাস’ চলতি জুলাই মাসকে বিশ্বের সবচেয়ে উষ্ণতম মাস হিসেবে দাবি করেছেন বিজ্ঞানীরা। আজ বৃহস্পতিবার রয়টার্সের প্রতিবেদনে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
সাগরের নীল নয়, তরল বর্জ্য! খালের মাধ্যমে ইপিজেডের এই বর্জ্য সরাসরি পড়ছে বঙ্গোপসাগরে। এতে বিপন্ন হয়ে পড়ছে সমুদ্রের জীববৈচিত্র্য।
ঢাকা-চট্টগ্রাম ৪০০ কেভি সঞ্চালন লাইন চালু বাঁশখালী থেকে মদুনাঘাট হয়ে নারায়ণগঞ্জের মেঘনাঘাট পর্যন্ত ২৭৬ কিলোমিটার ৪০০ কেভি বিদ্যুৎ সঞ্চালন লাইন চালু করা হয়েছে।
ঢাকাসহ ৪ বিভাগে মৃদু তাপপ্রবাহ বয়ে যেতে পারে ঢাকা, রাজশাহী, পঞ্চগড়, মৌলভীবাজার ও ফেনী জেলার ওপর দিয়ে আগামীকাল সোমবার সকাল পর্যন্ত মৃদু তাপপ্রবাহ বয়ে যেতে পারে বলে জানিয়েছে বাংলাদেশ আবহাওয়া অধিদপ্তর।
টানা ৩ বছর ধরে কমছে ইলিশ উৎপাদন শুধুমাত্র জাটকা ধরার কারণে ২০২১ সালে ৫৮ হাজার মেট্রিক টনের বেশি ইলিশ আহরণ থেকে বঞ্চিত হয় দেশ। অন্যদিকে বাংলাদেশ মৎস্য গবেষণা ইনস্টিটিউটের (বিএফআরআই) মতে, নদীর মোহনায় নিষিদ্ধ জালের ব্যবহার সমুদ্র...
ইনকিউবেটরে জন্মানো ১৬ অজগর চুনতি অভয়ারণ্যে অবমুক্ত চট্টগ্রাম চিড়িয়াখানায় ইনকিউবেটরে জন্ম নেওয়া ১৬টি অজগর সাপ চুনতি বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্যে অবমুক্ত করা হয়েছে।
গ্যাস সঞ্চালন চার্জ ১১৭ শতাংশ ও বিতরণ চার্জ ৬৩ শতাংশ পর্যন্ত বাড়ল প্রাকৃতিক গ্যাসের সঞ্চালন ও বিতরণ চার্জ বাড়িয়েছে সরকার। গত জানুয়ারিতে গ্যাসের দাম বাড়ানো হলেও চলতি জুলাই মাস থেকে সঞ্চালন ও বিতরণ কোম্পানিগুলোর জন্য বাড়তি এই চার্জ নির্ধারণ করলো সরকার।
রিভিউ / নিষ্ফলা মাঠের কৃষক, ছাত্র না শিক্ষক? শিক্ষাঙ্গনে অবক্ষয়ের শুরু হয় অসংখ্য স্কুল-কলেজ রাজনৈতিক স্বার্থে জাতীয়করণের মধ্য দিয়ে।
ভাষাবিজ্ঞানী আবুল কালাম মনজুর মোরশেদ মারা গেছেন মনজুর মোরশেদ রাজশাহীতে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বাংলা বিভাগ থেকে বিএ ও এমএ পাশ করেন। পরে ভাষাবিজ্ঞানে এমএ করেন কানাডার ব্রিটিশ কলাম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এবং পিএইচডি করেন...
বুক রিভিউ / ‘আমার উপস্থাপক জীবনে’ ক্ষয়কালের প্রতিচ্ছবি ৪০ বছর ধরে বই পড়ার মাধ্যমে আলোকিত মানুষ গড়ার আন্দোলনের নেতৃত্ব দিয়ে যাচ্ছেন। প্রতিষ্ঠা করেছেন বিশ্ব সাহিত্য কেন্দ্র। অসাধারণ সুন্দর রসগুণ সম্পন্ন বক্তা হিসেবেও আকর্ষণীয়।
আমাদের সায়ীদ স্যার… দেশে সামান্য যে কজন মানুষ চিরায়ত আদর্শ আর মূল্যবোধের কথা বলতেন, সায়ীদ স্যার তাদের অন্যতম। ফলে কথা শুনে, কিংবা লেখা পড়ে তার প্রতি একধরণের গুণমুগ্ধতা কাজ করতো। ততদিনে বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রও দেশের নামী...
মিলান কুন্ডেরার লেখায় দার্শনিক রূপান্তর স্লোনেস নামক বইতে একজন দম্পতির চোখে দেখা বিভিন্ন ঘটনা বর্ণনা করে উপন্যাসটিকে দাঁড় করিয়েছেন। তবে উল্লেখিত দম্পতি হলো তার স্ত্রী ও মিলান কুন্ডেরা নিজেই।
যে কাহিনীর ভিত্তিতে মুনীর চৌধুরীর ‘রক্তাক্ত প্রান্তর’ লেখা কায়কোবাদের বক্তব্য থেকে দেখা যাচ্ছে, একটা চ্যালেঞ্জ নিয়েই তিনি কাব্য-সাধনায় যুক্ত হয়েছিলেন। সেই চ্যালেঞ্জ ছিল নিজের সমাজের প্রতি এবং প্রতিনিধিত্ব করার।
হুমায়ূন আহমেদের ১১তম মৃত্যুবার্ষিকী আজ উপন্যাসে ও নাটকে তার সৃষ্ট চরিত্রগুলো বিশেষ করে ‘হিমু’, ‘মিসির আলী’, ‘শুভ্র’ তরুণ-তরুণীদের কাছে হয়ে ওঠে অনুকরণীয়।
স্মার্ট বাংলাদেশ, ভেতর-বাহির কেবল ছাত্রলীগ নয়, অন্য তরুণরাও উচ্চমাত্রার স্মার্টনেস প্রদর্শন করে নানা ধরনের অপরাধ করে চলেছে। কিশোর গ্যাং-এর তৎপরতার সংবাদ তো যত্রতত্র পাওয়া যাচ্ছে। অভাব নেই। শিক্ষকরাও কম যাচ্ছেন না।
