বিএনপির পর এবার সমাবেশের তারিখ পাল্টাল আ. লীগের ৩ সংগঠন ‘বাণিজ্যমেলার মাঠের পরিস্থিতি সমাবেশের অনুপোযোগী থাকায় সমাবেশের তারিখ একদিন পেছাতে হয়েছে।’
শুক্রবার নয়াপল্টনে বিএনপির মহাসমাবেশ: মির্জা ফখরুল আগামী শুক্রবার দুপুর ২টায় রাজধানীর নয়াপল্টনে বিএনপির মহাসমাবেশ অনুষ্ঠিত হবে।
শুক্রবার সমাবেশের জন্য বিএনপিকে আবেদন করতে হবে: ডিএমপি কমিশনার বৃহস্পতিবার কর্মদিবস হওয়ায় বিএনপিকে সোহরাওয়ার্দী উদ্যান কিংবা নয়াপল্টনে সমাবেশের অনুমতি দেয়নি ডিএমপি।
সাঁতারকে পাঠক্রমে অন্তর্ভুক্ত করা প্রয়োজন: শিক্ষামন্ত্রী ‘পানিতে ডুবে মৃত্যু প্রতিরোধে বাংলাদেশে নেতৃস্থানীয় ভূমিকা পালন করেছে।’
ঝিনাইদহে আ. লীগের ২ গ্রুপের সংঘর্ষে আহত ১৫, ইউপি ভবন ভাঙচুর আহতদের মধ্যে ৬ জনের অবস্থা আশঙ্কাজনক হওয়ায় তাদের যশোর সদর হাসপাতালে রেফার করা হয়েছে
গবেষণার ৩৮ মোরগ চুরি: আনসার সদস্য ক্লোজড সাভারে বাংলাদেশ প্রাণিসম্পদ গবেষণা ইনস্টিটিউটের (বিএলআরআই) গবেষণার জন্য পালন করা ৩৮টি মোরগ চুরির ঘটনায় এক আনসারের প্লাটুন কমান্ডারকে (পিসি) ক্লোজড করা হয়েছে।
বাস পুকুরে পড়ে নিহত ১৭: আশুলিয়া থেকে চালক গ্রেপ্তার মোহনকে ঝালকাঠি থানায় হস্তান্তরের প্রক্রিয়া চলছে বলে জানায় র‌্যাব।
বৃহস্পতিবার ঢাবিতে সমাবেশের অনুমতি চেয়েছে ছাত্রলীগ বায়তুল মোকাররম এলাকায় সমাবেশ করতে আজ বুধবার বিকেল পর্যন্ত ডিএমপির অনুমতি পায়নি ছাত্রলীগ-যুবলীগ-স্বেচ্ছাসেবক লীগ।
এখনো সমাবেশের অনুমতি পায়নি আ. লীগ, ইসলামী আন্দোলন আগামীকাল বৃহস্পতিবার রাজধানীতে সমাবেশের জন্য আওয়ামী লীগ ও ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশ এখনো ঢাকা মেট্রোপলিটন পুলিশের (ডিএমপি) অনুমতি পায়নি।
উখিয়ায় ‘আরসা’ সদস্যদের মারধরে ১ রোহিঙ্গা নিহত কক্সবাজারের উখিয়ায় এক রোহিঙ্গাকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে আরসা সদস্যদের বিরুদ্ধে।
বিবৃতি বস্তুনিষ্ঠ না হওয়ায় ১৩ মিশনপ্রধানকে সতর্ক করা হয়েছে: শাহরিয়ার আলম হিরো আলম ইস্যুতে ১৩ মিশনের বিবৃতি বস্তুনিষ্ঠ ছিল না। এ ধরনের কূটনৈতিক শিষ্টাচার বর্হিভূত আচরণে অসন্তোষ প্রকাশ করা হয়েছে।
মেসির চোখে তাকিয়েই তার গতিবিধি বুঝতে পারেন বুসকেতস নিজেদের অর্ধ থেকে অসাধারণ এক থ্রু পাস দিলেন সের্জিও বুসকেতস। অফসাইডের ফাঁদ ভেঙে দারুণভাবে বল নিয়ন্ত্রণে নিয়ে নেন লিওনেল মেসি। এরপর লক্ষ্যভেদ। পুরো বিষয়টিই যেন সাজানো ছিল চিত্রনাট্যের মতো। দুই তারকা...
মেসির অন্যরকম সেঞ্চুরি ১০০টি ক্লাবের বিপক্ষে গোল করা মেসি সবচেয়ে বেশি ভুগিয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদকে।
দ্বিতীয় দিনে বৃষ্টির দাপট প্রথম দিনেই লঙ্কানদের কোণঠাসা করে ফেলেছিল পাকিস্তান। দ্বিতীয় দিনের শুরুটাও ছিল দারুণ। কিন্তু মাত্র ১০ ওভার খেলা হওয়ার পর নামে বৃষ্টি। এরপর আর একটি বল গড়ায়নি মাঠে।
‘পাতালঘরে’ আমি সিঙ্গেল মাদার: আফসানা মিমি ‘নুসরাত ফারিয়ার সঙ্গে এটাই আমার প্রথম কাজ। বেশ উপভোগ করেছি শুটিংয়ের সময়টা।’
বেঞ্চে শুয়ে ছেলে জয়, ফুটপাতে শাকিব খান শাকিব খান লিখেছেন, ‘আমার বাবাটার সঙ্গে প্রথম ইউএস ট্যুর!’
হৃদি হকের সিনেমার গান ‘যাচ্ছো কোথায়’ হৃদি হকের পরিচালনায় প্রথম চলচ্চিত্র ‘১৯৭১ সেইসব দিন’ মুক্তি পেতে যাচ্ছে আগামী ১৮ আগস্ট।
পাঠ্যবইয়ে ফের গণ্ডগোলের রিহার্সাল ২০১০ সাল থেকে দেশে প্রাথমিক ও মাধ্যমিক স্তরের শিক্ষার্থীদের বিনামূল্যে নতুন পাঠ্যবই দেওয়ার রেওয়াজ চালু হয়। এমন প্রশংসিত উদ্যোগটি নিয়েও উইপোকার তৎপরতা দমানোর অ্যাকশন প্রোগ্রাম নিতে পারেনি সরকার। বরং...
পানিতে ডুবে শিশুমৃত্যু একটি অবহেলিত জাতীয় সংকট বাংলাদেশের দ্বিতীয় স্বাস্থ্য ও তথ্য জরিপ ২০১৬ অনুযায়ী, বছরে ১ থেকে ১৭ বছর বয়সী ১৪ হাজার ৪৩৮ জন শিশু পানিতে ডুবে মারা যায়।
গৃহকর্মীরা ‘দাস’ নয়, নিরাপদ কর্মক্ষেত্র পাওয়া তাদের অধিকার সৌদি আরবে বাংলাদেশ দূতাবাসের সেফহোমে আশ্রয় নেওয়া গৃহকর্মীদের যৌন নির্যাতন ও ধর্ষণের দায়ে চাকরি চলে গেছে উপসচিব মো. মেহেদী হাসানের।
বিদেশে উচ্চশিক্ষা / স্কলারশিপের জন্য ইন্টারভিউয়ে ভালো করার কৌশল স্কলারাশিপ ইন্টারভিউয়ের ক্ষেত্রে ৮টি টিপস অনুসরণ করলে ভালো ফল আসতে পারে।
যুক্তরাষ্ট্রে উচ্চশিক্ষা / এমআইটিতে পড়তে চাইলে এমআইটির বাংলাদেশি স্টুডেন্টস অ্যাসোসিয়েশন (বিএসএ) এ বিশ্ববিদ্যালয়ের বাংলাদেশি শিক্ষার্থীদের একটি সংগঠন।
কোস্ট গার্ডে ২৬ পদে চাকরির সুযোগ, আবেদনের শেষ সময় ৫ আগস্ট আবেদন করতে হবে ৫ আগস্ট বিকেল ৫টার মধ্যে।
বাংলাদেশসহ ৪ দেশে চাটজিপিটির অ্যান্ড্রয়েড সংস্করণ ওপেনএআই তাদের জনপ্রিয় কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা চ্যাটবট চ্যাটজিপিটির অ্যান্ড্রয়েড সংস্করণ চালু করেছে।
শিল্প উৎপাদন প্রবৃদ্ধি প্রায় অর্ধেক কমেছে বাংলাদেশ পরিসংখ্যান ব্যুরোর (বিবিএস) তথ্য অনুযায়ী, বৈশ্বিক অর্থনৈতিক মন্দা এবং দেশে গ্যাস ও বিদ্যুতের ঘাটতির কারণে ২০২২-২৩ অর্থবছরের জুলাই-মার্চ সময়ে বাংলাদেশের শিল্প উৎপাদন প্রবৃদ্ধি...
অর্ধেকে নেমে এসেছে স্থানীয় হ্যান্ডসেট উৎপাদন চলতি বছরের প্রথম ছয় মাসে স্থানীয় হ্যান্ডসেট উৎপাদন কমে প্রায় অর্ধেকে নেমে এসেছে। একই সমেয় হ্যান্ডসেটের বিক্রি কমেছে ৪২ শতাংশ।
ইলন মাস্কের স্পেসএক্সের ২ কর্মকর্তা যে কারণে ঢাকায় তারা আইসিটি বিভাগের শীর্ষ কর্মকর্তাদের সঙ্গে বৈঠক করবেন।
একই পরিবার থেকে ব্যাংকের পরিচালক ৩ জনে নামিয়ে আনার নির্দেশ ব্যাংক কোম্পানি (সংশোধন) আইন-২০২৩ অনুযায়ী, একই পরিবার থেকে পরিচালকের সংখ্যা ৩ জনে নামিয়ে আনতে ব্যাংকগুলোকে নির্দেশ দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
সমুদ্রে তেল-গ্যাস অনুসন্ধানে চুক্তির খসড়া অনুমোদন দেশের ক্রমবর্ধমান জ্বালানি চাহিদা মেটাতে গভীর ও অগভীর সমুদ্রে তেল-গ্যাস অনুসন্ধানের লক্ষ্যে প্রণীত চুক্তির খসড়া অনুমোদন দেওয়া হয়েছে।
সুদের হার বাড়াচ্ছে ব্যাংকগুলো বাংলাদেশ ব্যাংকের তথ্য অনুসারে, ১ মাস আগেও আমানতের গড় সুদের হার ছিল ৪ দশমিক ৩৮ শতাংশ।
হ্যাট-ক্যাপের রপ্তানি বাড়ছে রপ্তানি উন্নয়ন ব্যুরোর (ইপিবি) তথ্য অনুসারে, সারাবিশ্বে হ্যাট-ক্যাপের অন্যতম প্রধান সরবরাহকারী হিসেবে আবির্ভূত হওয়ায় ২০২২-২৩ অর্থবছরে দেশের রপ্তানি আয় আগের বছরের তুলনায় ২২ দশমিক ৭১ শতাংশ বেড়েছে।
ভারতে আপেল উৎপাদন অর্ধেকে নেমে আসার আশঙ্কা ভারতে উৎপাদিত আপেলের ২ শতাংশেরও কম বাংলাদেশ ও নেপালে রপ্তানি হয়।
একতরফা নির্বাচনে নিজেদের বিজয়ী ঘোষণা করল কম্বোডিয়ার ক্ষমতাসীন দল হুন সেনের নেতৃত্বাধীন দলটি দীর্ঘ ৩৮ বছর ধরে দেশটির ক্ষমতায়।
পেন্টাগনকে পেছনে ফেলে সবচেয়ে বড় অফিস ভবন ভারতের সুরাট ডায়মন্ড বুর্স ভারতে গড়ে উঠেছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় অফিস, যার নাম সুরাট ডায়মন্ড বুর্স।
১০ বছর পর এসে নতুন ব্যাংকগুলোর কতটা অবদান অর্থনীতিতে কেন ব্যাংকগুলো আমানত গ্রহণে তেমন কোনো সাফল্য দেখাতে পারেনি? কিছু ব্যাংকে খেলাপি ঋণের হার বেশি কেন?
পরিবেশবান্ধব ‘গ্রিন পেন’ মাটিতে পুঁতলেই হবে গাছ! জেনে কিছুটা খটকা লাগতে পারে, মনে হতে পারে অবিশ্বাস্য। যশোরের নাছিমা আক্তার এমন একটি পরিবেশবান্ধব ‘গ্রিন পেন’ বানিয়েছেন, যে কলমের কালি শেষ হওয়ার পর মাটিতে পুঁতে দিলেই হবে গাছ।
মিয়ানমারে বন্দি ১২ যুবক, পরিবারের কাছ থেকে টাকা নিচ্ছে দালাল সমুদ্রপথে মালয়েশিয়া যাওয়ার প্রলোভনে পড়ে রফিকুল ইসলাম এখন মিয়ানমারের কারাগারে বন্দি। দেশটিতে রফিকুলের মতো বন্দি নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারের ১২ যুবকের ভবিষ্যৎ এখন অনিশ্চিত।
সাগরের নীল নয়, তরল বর্জ্য! খালের মাধ্যমে ইপিজেডের এই বর্জ্য সরাসরি পড়ছে বঙ্গোপসাগরে। এতে বিপন্ন হয়ে পড়ছে সমুদ্রের জীববৈচিত্র্য।
ঢাকা-চট্টগ্রাম ৪০০ কেভি সঞ্চালন লাইন চালু বাঁশখালী থেকে মদুনাঘাট হয়ে নারায়ণগঞ্জের মেঘনাঘাট পর্যন্ত ২৭৬ কিলোমিটার ৪০০ কেভি বিদ্যুৎ সঞ্চালন লাইন চালু করা হয়েছে।
ঢাকাসহ ৪ বিভাগে মৃদু তাপপ্রবাহ বয়ে যেতে পারে ঢাকা, রাজশাহী, পঞ্চগড়, মৌলভীবাজার ও ফেনী জেলার ওপর দিয়ে আগামীকাল সোমবার সকাল পর্যন্ত মৃদু তাপপ্রবাহ বয়ে যেতে পারে বলে জানিয়েছে বাংলাদেশ আবহাওয়া অধিদপ্তর।
টানা ৩ বছর ধরে কমছে ইলিশ উৎপাদন শুধুমাত্র জাটকা ধরার কারণে ২০২১ সালে ৫৮ হাজার মেট্রিক টনের বেশি ইলিশ আহরণ থেকে বঞ্চিত হয় দেশ। অন্যদিকে বাংলাদেশ মৎস্য গবেষণা ইনস্টিটিউটের (বিএফআরআই) মতে, নদীর মোহনায় নিষিদ্ধ জালের ব্যবহার সমুদ্র...
ইনকিউবেটরে জন্মানো ১৬ অজগর চুনতি অভয়ারণ্যে অবমুক্ত চট্টগ্রাম চিড়িয়াখানায় ইনকিউবেটরে জন্ম নেওয়া ১৬টি অজগর সাপ চুনতি বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্যে অবমুক্ত করা হয়েছে।
গ্যাস সঞ্চালন চার্জ ১১৭ শতাংশ ও বিতরণ চার্জ ৬৩ শতাংশ পর্যন্ত বাড়ল প্রাকৃতিক গ্যাসের সঞ্চালন ও বিতরণ চার্জ বাড়িয়েছে সরকার। গত জানুয়ারিতে গ্যাসের দাম বাড়ানো হলেও চলতি জুলাই মাস থেকে সঞ্চালন ও বিতরণ কোম্পানিগুলোর জন্য বাড়তি এই চার্জ নির্ধারণ করলো সরকার।
বাঁশখালীতে বিরল প্রজাতির অজগর উদ্ধার, ইকোপার্কে অবমুক্ত অজগরটি প্রায় ১২ ফুট লম্বা।
১৫ গ্রামে গ্যাস নেই, সাভারে তিতাস কার্যালয় ঘেরাও করে বিক্ষোভ সাভারে তিতাসের আঞ্চলিক কার্যালয় ঘেরাও করে বিক্ষোভ করেছে কয়েকটি গ্রামের সেবাগ্রহীতারা। একদিনের মধ্যে চুলায় গ্যাস না এলে আবার ঘেরাও কর্মসূচি পালনের ঘোষণা দিয়েছেন তারা।
রিভিউ / নিষ্ফলা মাঠের কৃষক, ছাত্র না শিক্ষক? শিক্ষাঙ্গনে অবক্ষয়ের শুরু হয় অসংখ্য স্কুল-কলেজ রাজনৈতিক স্বার্থে জাতীয়করণের মধ্য দিয়ে।
ভাষাবিজ্ঞানী আবুল কালাম মনজুর মোরশেদ মারা গেছেন মনজুর মোরশেদ রাজশাহীতে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বাংলা বিভাগ থেকে বিএ ও এমএ পাশ করেন। পরে ভাষাবিজ্ঞানে এমএ করেন কানাডার ব্রিটিশ কলাম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এবং পিএইচডি করেন...
বুক রিভিউ / ‘আমার উপস্থাপক জীবনে’ ক্ষয়কালের প্রতিচ্ছবি ৪০ বছর ধরে বই পড়ার মাধ্যমে আলোকিত মানুষ গড়ার আন্দোলনের নেতৃত্ব দিয়ে যাচ্ছেন। প্রতিষ্ঠা করেছেন বিশ্ব সাহিত্য কেন্দ্র। অসাধারণ সুন্দর রসগুণ সম্পন্ন বক্তা হিসেবেও আকর্ষণীয়।
আমাদের সায়ীদ স্যার… দেশে সামান্য যে কজন মানুষ চিরায়ত আদর্শ আর মূল্যবোধের কথা বলতেন, সায়ীদ স্যার তাদের অন্যতম। ফলে কথা শুনে, কিংবা লেখা পড়ে তার প্রতি একধরণের গুণমুগ্ধতা কাজ করতো। ততদিনে বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রও দেশের নামী...
মিলান কুন্ডেরার লেখায় দার্শনিক রূপান্তর স্লোনেস নামক বইতে একজন দম্পতির চোখে দেখা বিভিন্ন ঘটনা বর্ণনা করে উপন্যাসটিকে দাঁড় করিয়েছেন। তবে উল্লেখিত দম্পতি হলো তার স্ত্রী ও মিলান কুন্ডেরা নিজেই।
যে কাহিনীর ভিত্তিতে মুনীর চৌধুরীর ‘রক্তাক্ত প্রান্তর’ লেখা কায়কোবাদের বক্তব্য থেকে দেখা যাচ্ছে, একটা চ্যালেঞ্জ নিয়েই তিনি কাব্য-সাধনায় যুক্ত হয়েছিলেন। সেই চ্যালেঞ্জ ছিল নিজের সমাজের প্রতি এবং প্রতিনিধিত্ব করার।
হুমায়ূন আহমেদের ১১তম মৃত্যুবার্ষিকী আজ উপন্যাসে ও নাটকে তার সৃষ্ট চরিত্রগুলো বিশেষ করে ‘হিমু’, ‘মিসির আলী’, ‘শুভ্র’ তরুণ-তরুণীদের কাছে হয়ে ওঠে অনুকরণীয়।
স্মার্ট বাংলাদেশ, ভেতর-বাহির কেবল ছাত্রলীগ নয়, অন্য তরুণরাও উচ্চমাত্রার স্মার্টনেস প্রদর্শন করে নানা ধরনের অপরাধ করে চলেছে। কিশোর গ্যাং-এর তৎপরতার সংবাদ তো যত্রতত্র পাওয়া যাচ্ছে। অভাব নেই। শিক্ষকরাও কম যাচ্ছেন না।
